#  July 15, 2021 at 10:00am-12:00am GMT+8

## Agenda

- OH Dev-Board SIG例会[会议录制链接](https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=e0aaf44b-2a5e-4ea9-99c2-f77c86bb9a42)

## Attendees

- [@liuyang198591](liu_yang@hoperun.com)
- [@Laowang-BearPi](wangcheng@holdiot.com)
- [@zhao_xiuxiu ](1605427044@qq.com)
- [@kevenNO1 ](likai20@iscas.ac.cn)
- [@jony_code ](longjun@iscas.ac.cn)
- [@minglonghuang ](minglong@iscas.ac.cn)

## Notes

- 议题一、各家厂商开发板的发计划说明。
  小熊派（王城）：小熊派上周选定了一款ST公司的STM32MP157芯片，目前在做该芯片移植。目前的进展为内核移植已经完成，目前正在进行HDF驱动层的是适配：GPIO适配完成，接下来计划是屏幕、触屏、网络层，其中屏幕优先级最高。
  博流（韩锐）：博流近期推出一个基于BL602芯片的Wi-Fi+BLE的LT模组，目前软件适配已经完成，7月16日会提供整个SDK开发包。
  润和(石磊)：当前DAYU开发板进度：基于展锐T618芯片的DAYU 开发板目前的适配已经进入第二阶段，目前正在做两方面动作，第一：第一阶段的开源整改的合规动作，计划在7月底完成，届时大家将会体验OpenHarmony 2.0在DAYU开发板上的运行，并具备一些基本的功能；第二：目前在做第二阶段的开发，重点在多媒体方向：主要是做音频，camera、video以及gpu加速。
  下半年的开发板计划：目前润和开发板规划覆盖L0-L2级别，其中L0级别基于联盛德W800芯片已经在上半年完成适配工作，下半年的重点工作在L1和L2上面，下半年计划适配的芯片包括但不限于L1级别：展锐8910、海思Boudica200，L2级别：展锐T618(DAYU)、瑞芯微RK3288、瑞芯微RV1109、瑞芯微PX30、瑞芯微PX3326、赛昉JH7100、爱芯AX630
  瑞芯微（彭华成）：L2层级的基于OpenHarmony 2.0代码编译已经完成，目前正在做一些bringup的工作，大概需要两周时间，可以把界面跑起来，目前润和在承接瑞芯微的开发板的开发和适配，瑞芯微提供技术支持和代码共享，润和计划7月份开始开始着手瑞芯微的开发适配，双方可以沟通下如何更高效的配合起来。
  全志（刘明缘）：全志目前计划做三块开发版，就是一个是L0、L2、L3的，L0是一个WiFi+蓝牙模组。L2目前有一个D1开发板（国产架构RISC-V+国产系统鸿蒙OS，均为国产自研），L3是车载相关的开发板，目前三个开发板的整体进度都是内部bringup阶段。
  朗国（颜专）： 使用ASR5822做一个L0开发板，目前的进度是软件已经调通，如果硬件进展顺利，预计8月中旬会出最终版，如果硬件还需要调整，进度会推到9月初。目前的风险点：近期ASR计划上市，已经上会，打算上市成功之后再将代码共享出来，由于上时间不确定会有一定的风险，目前正在与ASR进行沟通。
  九联（彭强）：目前九联在鸿蒙已经做了智慧门铃，接下来与惠大合作做一个基于海思Hi3861L芯片的鸿蒙的教学开发板，预计8月底9月初会有第一个平台出来，与惠州大学同期推出教材章节与实验用例出来，近期刚惠大开会准备立项事宜。建议后续将瑞昱8720CF纳入考虑范围。
  博通：博通（涂鸦的主要供应商）近期推出一个基于BK 7231的一个WiFi模组，L0级别，内核已经适配完成，外设WIFI部分基本完成，预计7月底可以出一个初始版本。
  君正：君正基于君正X2000正在研发的开发板Halley5，硬件已经ready，软件适配中，预计7月底完成，开发板工艺预计8月份。
- 议题二：SIG组整体规划、软件进仓管理、硬件接口说明
  开发板整体规划：上面大家已经介绍了各自的开发板计划和进展，目前开发板的整体规划分为三个阶段。在第一个阶段就是我们完成适配，第二个阶段就是代码进仓，第三个阶段是开发板可购买并且代码完成上仓。分别有三个关键时间点，第一个时间点是7月底，7月底杭州有一个OpenHarmony的发布会，在发布会之前，如果说各个厂家完成开发板。有硬件的并且代码已经上传gitee，都可以报名在发布会上同期发布。9月底会有华为的HDC大会。如果后续大家还有新的开发板计划的，可以同步给黎高鹏和刘洋，统一纳入计划中管控起来。润和的计划包括但不限于第一个议题石磊总列出的，目前有新的芯片选型计划加入进来，目前重点的工作，当前在推出DAYU平台，DAYU是前期的一个破冰的平台，7月份基于RK的开发板会全面启动起来，保证10月份有尽可能多的开发板形态出现。
  软件进仓管理：整个社区的运作分为三个阶段，第一个是启动阶段。启动阶段是需要先签署一个原创声明，说明你开源相关的代码，实际上是你自己原创的；第二是孵化阶段，项目在我们的SIG里面进行孵化。在SIG里面建仓进行项目的孵化。当孵化满足《SIG_项目孵化出口标准》之后会进入第三个毕业阶段，毕业流程会经过基金会的评审，确保孵化成功之后就可以进入项目主干和入了。具体建仓要求与规范详见 [《合作伙伴参与SIG_devboard的运作流程》](https://gitee.com/openharmony-sig/docs/tree/master/devboard/support%20doc/合作伙伴参与SIG_devboard的运作流程.pptx) 
  硬件接口规范说明：对比目前主流的接口生态，比如树莓派和96boards之后，为什么要选择SMARC标准来作为鸿蒙开源板（L2+）接口规范，详见文件[《选用鸿蒙开发板适配鸿蒙L2+》](https://gitee.com/openharmony-sig/docs/tree/master/devboard/support%20doc/选用鸿蒙开发板适配鸿蒙L2.pptx) ，L2+开源版规范目前还没有定型，各单位都可以提意见，因为规范时间发出来的时间也比较久了，希望下次会议各单位代表能够表决一下，尽快将此规范通过，给相关单位后续的开发板的相关提供一些参考。
- 议题三：开发板项目规划以及基金会层面可以提供的基础设施服务（梁克雷、李凯）
  基金会负责OpenHarmony基础设施建设，首先提高各单位编译流水线 CI/CD能力，我们很快就会在SIG给大家配齐。大家上传过来的代码都很快可以被CI/CD流水线覆盖上去。具体为代码上仓一个流程主要分三步，第一步建仓，第二步管理代码，第三步如何拉取代码。建仓是通过PR来建仓的，如果说大家操作过程中可能有什么疑问的话，可以向李凯咨询一下。代码的管理方式，初期可能需要各位各位负责人先跟李凯说明一下情况，李凯根据大家的代码对应的关系，建立一个manifest，然后协助大家把manifest上传，这样以后大家SIG仓代码的管理就可以通过manifest，然后用ripper的这个工具来进行下载代码。这个manifest建立好有两个好处，一个是方便开发者下载，另一方面manifest建好后可以对接这个编译流水线，从而给大家提供这个CI/CD的相关的能力，方便大家做代码的一些检查，提高周期性测试方面的一些技术能力。大家如果对CI/CD配置有一些问题，可以找李凯协助。
  其次给大家介绍OpenHarmony兼容性测试认证流程，兼容性认证作为《SIG_项目孵化出口标准》之一，兼容性测试的本质是得保证大家开发的程序，能在不同的设备上运行，所有的项目孵化必须通过该认证之后才可以合入主干。兼容性测试主要测试的内容是各项能力API测试、硬件接口测试以及内核能力测试。如果大家对测试标准有不满意的地方，可以提出来，后面可以不断完善。 相关的认证流程可以在[基金会官网 ](https://www.openharmony.cn/#/guide)查看，测试过程中遇到的相关问题，都可以一联系梁克雷协调资源处理。后续也可以把硬件接口规范纳入认证范围之一，需要单独拉会讨论。
- 议题四：合并后新SIG的使命及分工介绍
  OH Dev-Board SIG简介
  ● 解决OHOS芯片及板卡移植适配
  ● 解决OHOS主板及配件的碎片化
  ● 提供OHOS板卡一站式服务平台
  ● 提供OHOS板卡商机的交流平台
  OH Dev-Board SIG工作目标和范围
  ● 主导芯片、模组、板卡的OHOS适芯片设配及规划
  ●提供OHOS板卡的硬件规范：开发板业务功能、移植性以及兼容性需求
  ●移植和贡献规范：指导设备厂商、芯片厂商、单板厂商贡献他们的代码到社区
  ● 样例工程：创建设备厂商、芯片厂商、单板厂商的样例工程，给其他厂商参考
  ● 生态拓展：积极与设备厂商、芯片厂商、单板厂商进行洽谈合作
  分工介绍：
  基金会：目前投入（李凯、房隆军、黄明龙）OH Dev-Board SIG，目前的主要工作是提供基础设施，就是包括引导大家怎么样去加入SIG,黄明龙会提出整理一份具体基金会层面参与的一些工作。
  润和：主要参与的工作为两方面，第一南向芯片适配的相关事务，第二持续演进硬件规范以及后续计划的轻量级设备规范
  华为：鸿蒙OEM产品的芯片规划以及导入工作
- 议题五：开发板资料的整理归档，及展示窗口，重点解决开发者找不到合适开发板的问题
  目前开发者可以通过码云找到开发板购买的入口，但是产品以及应用级的合作伙伴，更加倾向通过网页找到一些购买的链接，基金会层面的希望大家通过兼容性认证之后，遵从大家意愿的前提下，可以添加购买的链接到基金会的官网上。具体如何如何操作会后需要再次组织会议讨论。

## Action items

- 各单位的代码需要及时将孵化过程中能跑起来的代码进仓，尽可能减小代码的颗粒度——各单位
- 收集一下各单位对各自芯片的to do list，各单位需要有一个清晰的待完成任务清单，对各自的目标和方向有一个很好的引导作用——赵秀秀
- SIG组织架构与职责分工整理——黄明龙、赵秀秀